# goit-algo-hw-03
## Тема 3. Рекурсивні функції, алгоритми та приклади їх застосування

Перед початком роботи:
1. Версія **Python: >=3.10**
2. Cтворюємо віртуальне середовище (Python: >=3.10) `.env`: `python -m venv .env`
3. Активуємо (відповідно до своєї ОС): `source .env/bin/activate`
4. Інсталюємо залежності: `pip install -r requirements.txt`
5. По завершенню роботи деактивовуємо: `deactivate`

## Завдання 1
`Python` має дві вбудовані функції сортування: `sorted` і `sort`. Функції сортування `Python` використовують `Timsort` — гібридний алгоритм сортування, що поєднує в собі сортування злиттям і сортування вставками.

Порівняйте три алгоритми сортування: злиттям, вставками та `Timsort` за часом виконання. Аналіз повинен бути підтверджений емпіричними даними, отриманими шляхом тестування алгоритмів на різних наборах даних. Емпірично перевірте теоретичні оцінки складності алгоритмів, наприклад, сортуванням на великих масивах. Для заміру часу виконання алгоритмів використовуйте модуль `timeit`.

Покажіть, що поєднання сортування злиттям і сортування вставками робить алгоритм `Timsort` набагато ефективнішим, і саме з цієї причини програмісти, в більшості випадків, використовують вбудовані в Python алгоритми, а не кодують самі. Зробіть висновки.




### Критерії оцінювання:
1. Парсинг аргументів. Скрипт приймає два аргументи командного рядка: шлях до вихідної директорії та шлях до директорії призначення (за замовчуванням, якщо тека призначення не була передана, вона повинна бути з назвою dist).
2. Рекурсивне читання директорій:
    - Написана функція, яка приймає шлях до директорії як аргумент.
    - Функція перебирає всі елементи у директорії.
    - Якщо елемент є директорією, функція викликає саму себе рекурсивно для цієї директорії.
    - Якщо елемент є файлом, він є обробленим для копіювання.
3. Копіювання файлів:
    - Для кожного типу файлів створюється новий шлях у вихідній директорії, використовуючи розширення файлу для назви піддиректорії.
    - Файл з відповідним типом копіюється у відповідну піддиректорію.
4. Обробка винятків: код обробляє винятки, наприклад, помилки доступу до файлів або директорій.
5. Після виконання програми всі файли у вихідній директорії рекурсивно скопійовано в нову директорію та розсортовано в піддиректорії за їх розширенням.

### Ресурси
- [task1.py](./task1.py)
- [file_generator.py](./file_generator.py)
- [Module helpers](./helpers)

## Завдання 2
Дано `k` відсортованих списків цілих чисел. Ваше завдання — об'єднати їх у один відсортований список. При виконанні завдання можете опиратися на алгоритм сортування злиттям з конспекту. Реалізуйте функцію `merge_k_lists`, яка приймає на вхід список відсортованих списків та повертає відсортований список.

Приклад очікуваного результату:
```
lists = [[1, 4, 5], [1, 3, 4], [2, 6]]
merged_list = merge_k_lists(lists)
print("Відсортований список:", merged_list)
```
Виведення:
```
Відсортований список: [1, 1, 2, 3, 4, 4, 5, 6]
```
### Критерії оцінювання:
1. Код виконується. Програма візуалізує фрактал «сніжинка Коха».
2. Користувач має можливість вказати рівень рекурсії.

### Ресурси
- [task2.py](./task2.py)
- [Module helpers](./helpers)


### Ресурси
- [task3.py](./task3.py)
- [task3-gui.py](./task3-gui.py)
- [Module helpers](./helpers)


## Додатково
- [Домашнє завдання до теми “Рекурсивні функції, алгоритми та приклади їх застосування”](https://www.edu.goit.global/uk/learn/24858703/19646173/19646405/homework)
- [https://github.com/nickolas-z/goit-algo-hw-03](https://github.com/nickolas-z/goit-algo-hw-03)
- [goit-algo-hw-03-main.zip]()
- [Basic-Algorithms-and-Data-Structures-Neoversity](https://github.com/nickolas-z/Basic-Algorithms-and-Data-Structures-Neoversity)